nghe tiếng thưa các bạn hôm nay tâm
chiếu Hoàn quán xin trả lời câu hỏi của
bạn nick Nguyễn Thị Thảo với các nội
dung làm sao mà để gắn kết yêu thương
sau những kế bão giận hờn ở trong lòng
đối với mẹ và đối với những người xung
quanh tâm Cháu ngoan quán sinh đọc câu
hỏi của bạn nhà kính thưa cô trước tiên
kính chúc cô và các đạo hữu luôn bình an
khỏe mạnh có mùa vu lan ấm áp con có một
nỗi lòng khá lâu rồi kính nhờ cô giúp đỡ
vì cô cũng là một người mẹ nên con không
giấu gì mẹ con và con tính tình khác
nhau mẹ nóng nảy cộc cằn con thì nóng
thật nhưng biết mình phận con cố kìm lại
Con ưa ái nữ nên lời nói thô lỗ sẽ khiến
con dễ giận từ nhỏ mẹ và con
chỉ cần âu yếm gì nhiều việc trò chuyện
như tri kỉ lại càng khó hơn và một điều
đáng buồn thay là những lần giận vặt Đó
chính là yếu tố khiến hai mẹ con càng
ngày càng cách xa như cuộc nội kết lâu
ngày trong quả thận vậy chỉ sau cơn down
động kinh tỉnh lại con không biết mình
là ai ở đâu nên thấy mẹ ở bên là ôm chầm
lấy như đứa trẻ sơ sinh vừa mới chào đời
vậy
ạ sau đó thì không thật khó hiểu Không
chỉ riêng mẹ và con mà các mối quan hệ
của những người khác trong xã hội cũng
rất dễ bị những cơn giận vặt ganh ghét
đố kỵ hơn thua cải cỏ thị phê phá vỡ dần
dần trong những năm gần đây con đã đang
cố gắng làm sao để hiểu thông cả mẹ và
mọi người chung quanh hơn vì con thấy
chỉ cần một xung đột nhỏ Tuy không giận
dai Nhưng rất khó hàn gắn như ban đầu
những người mẹ kỳ vọng gì ở đứa con nếu
đứa con như nguyện ước của họ Tất nhiên
Họ vô cùng hạnh phúc nhưng không đạt
được thì họ sẽ thất vọng và có dễ cáu
gắt ta cách như trường hợp mẹ con và con
không Con xin tri ân cô và các đạo hữu
nhiều ạ
du lịch kính thưa các bạn thì bạn là
Thảo bạn ấy có một cái bệnh đó là bệnh
động kinh nhưng trong câu hỏi của bạn
đưa Thế thì để chúng chúng ta sẽ xét về
vấn đề bạn hỏi trước tức là một cái một
cái nỗi lòng của bạn ấy là liệu có phải
là do là bạn nên không được như ý không
được như kỳ vọng của mẹ mà mẹ dễ sinh ra
cáu giận như vậy không
Ừ Từ từ một cách cương vị của người mẹ
cái lúc trước orito thì cô
em nằm người mẹ chưa biết đến phật pháp
thì quả là có đất bởi vì thường thường
ấy những cái người cha mẹ mà sinh ra con
đấy
cho ví dụ quyết lỗi của cuộc đời mình là
gì thì muốn con mình là cái người bồ tát
tức là con mình là cái biểu tượng của
mình là chích hiện thân của mình Ví dụ
như là mình không được đẹp lắm thì mình
mong muốn là con của mình thật là đẹp
mình không được người ta coi trọng thì
mình muốn con mình được nhiều người coi
trọng mình không có bằng bằng cấp thì
mình muốn là con mình có bằng cấp mình
không có địa vị thì mình muốn con mình
sẽ là người có địa vị mình không có tài
sản thì mình muốn con mình có tài sản
chính vì cái mông món đó cho nên người
mẹ
anh Dồn hết tất cả bao nhiêu công sức
của mình bù Trì hết cho con mình khi
sinh cảm cuộc đời của mình
à vì sự thành công của con
cho tất cả những người mẹ đều như thế
đều có cái tâm trạng như thế tư là mình
có thiếu Khuyết gì mình có tủi hờn gì
thì mình mong muốn cho con mình sẽ được
hơn Mệt cho nên các cụ mới thường nói
cái câu là Con hơn cha nhà có phúc đức
là bố mẹ thì thấy hạnh phúc khi con mình
hơn mình
A và luôn luôn mong muốn cho con mình
hơn mình cái gì việc từ cái tâm ông muốn
đó nếu như mà con mình
anh đã không hơn mình còn không bằng
mình thì quả thật rất là thất vọng thất
vọng lắm và kích thất vọng đó thì đương
nhiên là nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến
tâm lý của người mẹ và người mẹ có cáu
gắt với con
a và có bực mình với con có mắng con
hoặc là có cái hành động gì đấy Nó rất
là xung khắc với con Nhưng tất cả những
cái thứ đó nó không làm ảnh hưởng gì đến
tình thương của mẹ dành cho con tất cả
những cái đó đều không ảnh hưởng cho nên
à
Cho dù là cái kỳ vọng của con bị thất
vọng thế nhưng nếu như con mình bị đi tù
thì người mẹ cũng sẽ theo con vào tổ để
mà chăm sóc cho con Con mình có có có
làm gì đó mà ảnh hưởng đến hết tài sản
thì mẹ mình cũng cũng bán hết tất cả đi
vì mình
Anh bán hết tất cả hoặc là con mình cần
máu cần thịt cần cái gì đó thì người mẹ
cũng sẵn sàng hi sinh cho nên là tất cả
những cái mà người con làm cho mẹ bị đổ
vỡ những cái kỳ vọng của mẹ và con nó sẽ
sinh ra cái sự đối thoại giữa mẹ con
giao tiếp giữa mẹ con là xuất bị những
cái sự cáu giận cái mặc chúng ta gọi là
sự xung khắc tức là người mẹ luôn luôn
cảm thấy thất vọng vì con mình và tất cả
những sự mắng mỏ đấy cũng muốn cho con
mình nó phát triển lên chứ không phải là
một muốn nghỉ Hỏi con mình không có đâu
trên tất cả những ký ứng xử gì của mẹ
dành cho con mình dù là cáu giận đánh
hay là thế nào đi trong nước cũng không
ảnh hưởng đến tình thương Cái tình
thương của mẹ dành cho con là một cái
tình thương hi sinh cả tính bạn mình cho
con
Ừ chứ còn những cái giao tiếp hàng ngày
nó chỉ là cáu giận nó chỉ là không bằng
lòng ví dụ như là nói con con không nghe
theo ý mình thấy rồi như thế nào đó thì
nó chỉ là những cái cáu giận ở bên ngoài
thôi Nó cũng giống như là một kế một kế
túi để đựng đồ bên trong thì cái túi
nước ngoài dù có bẩn nó cũng không ảnh
hưởng gì đến cái đầu ở bên trong nó vẫn
cao bẩn thôi còn lại cái túi đấy nó vẫn
đủ để bảo bọc ghế cái cái cái đổ bên
trong thì người mẹ cũng thế tình thương
cho con là tình thương trọn vẹn là một
tình thương hi sinh cả thân mạn tức là
thân mạng còn không tiếc chứ nói gì đến
tài sản cho cái tình thương của mẹ dành
cho con lỏng tỉnh thương xót là thiêng
liêng rất là cao quý Chỉ cốt trừ những
cái trường hợp mà vào những cái trường
học nó nó suy nghĩ nông nổi ví dụ như là
bây giờ chúng ta thấy có những bà mẹ là
sinh con ra xong rồi vất con với con đi
Ừ thì những cái trường hợp đó là trong
một khoảnh khắc nông nổi thôi các bạn ạ
Còn lại thì sau cái khoảnh khắc đó thì
cảm cuộc đời này người mẹ sẽ day dứt và
muốn tìm lại xem con mình còn sống hay
không Hãy con mình chết giữa ra sao là
cảm cuộc đời sau rất cho nên những cái
hành động đó gọi là cách hành động bất
thường trong những cái suy nghĩ nông nổi
chứ nó cũng không ảnh hưởng nó cũng
không làm mất đi cái tình của người mẹ
dành cho con cho nên nếu như cha mẹ mình
có ứng xử với mình như thế nào đó thì
chúng ta phải hiểu đúng bản chất là có
thể mình làm cho cha mẹ mình mất đi cái
kỳ vọng hay là mình thật sự là người
không tốt cho nên cha mẹ mình phải cáu
giận với mình như thế chứ còn cái tình
thương thật sự thì người mẹ không bao
giờ mất cái tình thương đó Bởi vì nếu
không có cái tình thương đó thì làm sao
mà
anh có thể kích thông đen
à vì bệnh tật của mình làm sao mẹ mình
có thể quên cả Tuổi Thanh Xuân Đi làm
vất vả có thể vay mượn chạy vạy tất cả
vì lo bệnh lo ăn uống cho mình cho em
cái tình thương của người mẹ đối với con
là một tình thương trọn vẹn
có một tình thương thanhcao rất là đáng
trân quý
Ừ nếu như mà chúng ta đi Ở thế gian này
Ừ thì khó có ai mà có thể tìm thấy được
cái cái tình nào nó cao quý
anh bằng cái tình thương của mẹ đối với
con chỉ trừ các cái bọc mà
khi dẫn dắt chúng ta bảo đạo khi sinh
nhiều cuộc đời tức là nhiều cuộc đời để
dìu dắt chúng ta vào con đường giải
thoát Thì cái tình thương đó người ta
được ví như là như tình thương của mẹ
nhưng thực chất trong cái tình thương
của mẹ đó nó phát triển lên thành ghế
tình cao quý hơn tức là nếu những người
thầy dạy đạo thì họ có thể đi theo mình
nhiều kiếp để Họ trợ giúp cho mình để
cho mình thành đạo có thể là từ một cái
nhân duyên ổng kiếp nào đó họ đã nâng đỡ
cho mình rồi Và cứ như vậy họ cũng vào
sinh ra tử nhiều kiếp để nâng đỡ cho
mình thì cái tình thương đó cũng như cái
tình thương của người mẹ những cái tình
thương đó nó trợ giúp nhờ cái trí tuệ
sáng suốt cái trí tuệ sáng suốt và cách
hạnh nguyện cao cả khiến cho họ theo
được mình còn mẹ mình thì cũng cái tình
thương trọn vẹn như vậy Nhưng do vô minh
cho nên mẹ mình không thể theo được mình
chứ nếu như mà để cho mẹ mình biết là
theo mình nghĩ thì mẹ mình cũng theo
mình ạ
I tell me thế trên đây à ở đây tâm chiếu
hoán quán chia sẻ với các quỹ đạo hữu
rằng tình thương của mẹ rất là trọn vẹn
rất là cao quý rất cao quý cho nên chúng
ta cần hiểu và chúng ta nên ứng xử với
mẹ mình dù là mẹ mình là người thế nào
sau khi hiểu được vấn đề nó thì chúng ta
sẽ thiết lập được cái cái cái mối quan
hệ giữa mình và mẹ mẹ có thể đánh mình
có thể Mắng mình có thể trách mình có
thể ứng xử nó mình cảm thấy là mình bị
tổn thương hoặc mà mình chưa vừa ý đấy
là mình cảm thấy như thế nhưng mình thì
không thể như thế với mẹ mình bởi vì bản
thân mình cấp quỹ đạo hữu thế khi mình
lớn rồi mình đi lấy chồng mình đi lấy vợ
có thể mình không tốt được với mẹ của
mình Nhưng mẹ của mình thì lại không bao
giờ không tốt với mình Dù mình có đi lấy
vợ cuộc đời sa cơ lỡ bước lại quay về mẹ
mình có đi lấy chồng cuộc đời có sa cơ
lỡ bước lại quay về mẹ mẹ thì luôn luôn
xanh tay để đón mình nhưng chồng và vợ
mình thì chưa chắc người ta đã dang tay
đón mình bởi vì chồng mà vợ là cái tình
cảm
Ừ nó là thấp hơn so với tình cảm mẹ và
con cho nên ở đây tâm Chú hỏi quá muốn
chia sẻ với các quỹ đạo hữu rằng tình
của mẹ là tình rất là cao quý rất là
trọn vẹn cho nên ở trong câu hỏi của bạn
bạn thế những cái lúc bạn bị động kinh
bạn tỉnh lạ
Ừ thì bạn thấy mẹ ở bên cạnh và bạn ôm
chầm đấy
em bảo bạn cũng không hề nhận ra bạn là
ai
anh không nhận ra đây là đâu nhưng mẹ
bạn thì luôn đồng hành với bạn trên
trong kinh Vu Lan Phật dạy mẹ già trăm
tuổi thương con 80 con mình có thể thành
đạt đến bao nhiêu thì thành đạt đối với
mẹ mình thì mình vẫn là đứa trẻ con trên
đôi khi chúng ta không hiểu điều đó
nhiều người không hiểu được điều nó cho
nên những cái lời góp ý của mẹ thì cảm
rằng làm mẹ mình lỗi thời là không biết
là thế này là thế kia tâm chú hoán quán
không phải chia sẻ khách sáo rỗng mà cấm
chiếu ăn quán cũng đã thực hành những
việc này bao giờ bố và mẹ thậm chí Cậu
của tâm chiếu Hoàn khoáng có nói thì tâm
chiếu Hoàn quán cũng phải lắng nghe phần
nào mình làm được thì mình sẽ nhận mình
là một phần nào chưa làm được hoặc chưa
làm thì mình sẽ trả lời bằng cái phần
này con để xem cho nên là tâm Chú Hoàn
quán không có mâu thuẫn với cha mẹ trên
tâm Trú Ẩn khoan cũng rất muốn chia sẻ
cái này đến các bạn trẻ thì các bạn
em còn những người đã xa rồi thì nó ở
trong lòng mình cha mẹ mất rồi đôi khi
nó chỉ còn lại sữa ân hận thúc không có
cơ hội để ứng xử thật một cách thấu đáo
một cách sáng suốt đối với cha mẹ mình
nữa Bởi vì cha mẹ mình đã mất rồi trên
tâm Chú Hoàn quá mong muốn các bạn hiểu
thật rõ về Tình Cha Tình Mẹ
Ừ để cho chúng ta có những cách ứng xử
sau này nếu cha mẹ không mất đi rồi
chúng ta không có ân hận Chúng ta không
có hối tiếc
ở đây chúng ta chúng ta luôn luôn cảm
thấy mình hãnh diện về mình vì mình đã
gần như trọn vẹn đối với cha mẹ những
cái lúc khổ nhất là những lúc cha mẹ
mình ở bên cạnh mình và nếu rằng nói
rằng tâm của cha mẹ hướng phải đâu thì
tâm của cha mẹ hướng phải con
Mỹ Tâm cha mẹ lúc nào cũng không phải
con rùa có cách mặt cách lòng đến bao
nhiêu đi chăng nữa thì cha mẹ vẫn hướng
phải con Ví dụ như là các quỹ đạo gốc ở
đây có ai đã từng bỏ thai từ thời trẻ sơ
lông nổi
Ừ thì có quỹ đạo hữu cũng thấy là các
quỹ đạo hữu trong một năm vẫn canh cánh
nhớ tới
ý kiến cái vong thai mà mình đã bỏ đấy
các quỹ đạo hữu Thế có thể người bố thì
không nhớ những người mẹ thì không Thật
không nhớ đâu Nhớ lắm không biết là ra
sao không biết thế nào Không biết đi ở
chỗ nào cho người mẹ thì không bao giờ
quên con mình rủ dù là gì đi chăng nữa
thậm chí là con mình giết một lúc hàng
bao nhiêu mạng người
ông bị đi tù đi chăng nữa thì ở trong
lòng mẹ vẫn muốn xin cho con mình được
sống
chứ không phải là mẹ Xin cho con được
sống là bởi vì mẹ đồng thuận với việc
làm mà con mình tạo ác đâu Không phải
thế Biết rằng đó là sai là không đồng
thuận nhưng vẫn hồng của người mẹ thì là
như thế có quỹ đạo hữu có thấy đúng
không
Ừ nỗi lòng của mẹ là như thế không bao
giờ muốn con mình khổ cả trên người mẹ
khi mở con ốm tâm chiếu Hoàn quán cũng
đã bế con mình bác con mình trên vai khi
ốm lúc đó tâm chấu ăn quán chưa biết tới
đạo Phật thì có ngửa mặt lên trời là ông
trời ơi làm sao con có thể cho con đau
thay cho con con cháu còn bé quá không
biết gì cho con đau thai
em thật sự là nếu còn tìm được một người
con mà mong muốn đau thay cho mẹ sẽ rất
hiếm nhưng mà là người mẹ thì hầu như
trọn vẹn gần đến một trăm phần trăm là
muốn đau đớn thay cho con mình thay thế
cho con mình vì cái đứa trẻ con lúc vừa
mới lọt lòng ghé tí những cái cơn sốt
của các bé lên đấy thực sự ai đã cũng là
người mẹ thì biết rồi
khi mẹ khóc Gọi là khóc ròng
Lê Hoàng mắt của con mình đau lòng hoảng
lắm chạy ngược chạy xuôi nhiều lúc thần
trí của mình nó rất không còn nhận biết
ra cái gì nếu như con mình đau quá là
mình còn không nhận biết ra cái gì không
biết xử lý ra sao
Ừ cái gì khiến cho người mẹ như thế đó
chính là tình thương các quỹ đạo hữu võ
đó chính là tình thương cho nên ở đây
tâm chiếu hỏi quá muốn nhắc tới các bạn
trẻ rằng
à à
cho dù mẹ có mắng con cũng là trong cái
muốn con tốt lên
Cho dù là người mẹ gớm đến đâu thì gớm
nhưng cứ gớm đó chẳng qua là mẹ không
hiểu mẹ không hiểu mẹ không biết cách
anh làm sao để cho con mình hiểu mà mẹ
chỉ biết cách là mắng hay là cái gì đó
phù hợp với tính cách của mỗi người thôi
còn thật sâu trong tâm khảm dù mắm dù
trời dù đánh dù dùng đủ mọi Thơ
thế là cũng từ cái nỗi lỏng khao khát
muốn con mình hạnh phúc muốn con mình ăn
vui muốn con mình hạnh phúc
Anh hiểu được điều đó thì chúng ta
thường không giận mẹ thường không giận
mẹ cha mà thường biết quay về kích lỗi
của mình về sửa lỗi cho mẹ cha đỡ buồn
Ừ thôi còn bé tắm Chú Hoàn quán Tức là
cái lúc quý thức nó chưa được tròn thì
nó cũng có những giận hờn cha mẹ
có một chút thế nhưng mà bác giờ tâm
chiếu bản quán cũng cũng quay trở lại
cũng quay trở lại và không bao giờ để
cho cái mỗi xa cách giữa mình và cha mẹ
khi bé sẽ liên lạc tâm chiếu hoán quán
thịt thường ở trong nhà anh chị em
thường đặt cho mình một cái biệt hiệu đó
là dẻo mồm Tức là không làm cho cha mẹ
giận lâu ví dụ như là mẹ có gì tí nữa
thì tí là tâm chú ăn quán quay lại hỏi
Hàn luôn Thế cho nên là cơm cháo Hoàn
khoán cũng ít khi bị cha mẹ dặn mình và
cũng được coi như là người con được cha
mẹ chiều và như kiểu nhất trong nhà từ
lúc bé tới lúc lớn thì chưa bao giờ bị
đòn chỉ một lần duy nhất đó là bố tâm
chiếu hàng quán muốn lung lay cái răng
để Nhổ cho tâm chiếu Hoàn khoáng thì
thống chiếu ăn quán khóc và mím chặt cái
răng vào thế và Bồ Tát cho một cái để mở
mở mồm ra không Thế có duy nhất một cái
ta còn chưa bao giờ bị đánh
anh bởi vì là tâm chiếu Hoàn quán là
người lúc đó thì không có ý thức phân
tích như thế này đâu Nhưng lúc đó chỉ
muốn là không làm cho bố mẹ buồn trên
tâm chiếu Hoàn quán có bất cứ một cái gì
đó thì đều đến làm làm gọi là gọi là véo
von bên cha mẹ để cho cha mẹ vui là
nhiều trên tâm chiếu Hoàn quá mong muốn
chia sẻ với các bạn rằng
Anh hiểu rõ phải cha mẹ thì chúng ta
không bao giờ giận được cha mẹ không bao
giờ giận bởi vì cái mặt tâm Cháu Ngoan
quá đi vào trong tiềm thức của mình lúc
bấy giờ chỉ khoảng 45 tuổi gì đó đó là
một buổi đêm mà tâm chiếu Hoàn quá nhỉ
bệnh hen thế thì mẹ tâm khiếu hoãn quá
thì đi làm sẽ là vất vả đến muộn mới về
thế và đêm ngủ thì cái bệnh hen này thì
chờ mùa hè ấy cho nóng bức mặc thân nếu
như mà không có gió quà thì nó không thở
được các tìm tâm chữ Hoàn quán cứ đến
tối thì làm đi ngủ thôi đến một cái hôm
đấy ở trong đêm
em kể tâm Cháu ngoan quán đang ngủ thì
tự nhiên thấy không thở được mà mở mắt
ra mở mắt ra thì thấy mẹ dùng cái quạt
Lan đó đủ cho nó có cái quạt Lam cái
quạt lan bằng tre nó dài như thế này
Sông Đốc vòng tròn sống như thế này Đấy
vòng xuống như thế vòng xuống à thế thì
mẹ tâm khiếu Hoàn quán với quạt quạt thì
tâm chứ Hoàn quán lúc biết giật chợt mở
mắt ra thì chắc là do cái gió nó yếu quá
khiến cho tâm chiếu Hoàn quán khó thở
Chứ lên mà bừng kỉnh giận thì lúc bấy
giờ là mẹ tâm chiếu Hoàn quá mất rồi từ
quạt nhẹ như thế sao mà ruột cái tay
xuống như thế này thì do và buồn ngủ quá
do mẹ buồn ngủ quá thì mẹ thiếp đi tâm
Chú Hoàn quán Rất bé nhưng cảm nhận được
cái sự vất vả cảm nhận được cái tình
thương của mẹ và tâm chiếu Hoàn quán nhẹ
nhàng rón rén đi xuống giường và đi ra
ngoài sân giữa trời thối trời tối đen
như mực như thế và tâm chiếu Hoàn quán
bắt đầu trồng cái đầu
ê mông lên trời thì như vậy nó thở được
thế là tâm chú hoán quán cứ giấc xuống
như thế để thở vợ với ý thức rõ ràng là
không muốn mẹ phải quạt cho mình vì lúc
bấy giờ thấy mẹ buồn ngủ thế mẹ mỏi tay
thế mẹ quà và thấy mẹ mệt và chính một
lần duy nhất như thế tâm chiếu còn quán
cảm nhận được cái tình thương của mẹ và
trong suốt từ đó Chắc tới lớn lên cho
tới mẹ mình già mẹ mình mất tâm Chú Hoàn
quán trọn vẹn hiểu được mẹ trọn vẹn
không bao giờ chết mẹ rồi mẹ thế nào
cũng trọn vẹn không bao giờ trách và là
người luôn luôn xem mẹ cần cái gì và cái
gì khiến cho mẹ mình vui thì tâm chú
Hoàng khoán nào thế vì thế cho nên hôm
nay tôm chú Hoàng Quán chia sẻ với các
bạn
từ những kiếp nỗi lòng của người mẹ như
vậy đấy
cha mẹ mình mắng đánh mình là do đâu đấy
và mẹ mình kỳ vọng về mình
Ừ là sao mẹ mình muốn mình hạnh phúc chứ
không phải là mẹ mình kỳ vọng về mình vì
là mẹ mình muốn được khen hay là mẹ mình
vì bản ngã của mẹ mình đâu không phải là
muốn hơn hơn đời nó không phải thế khi
hơn đời đó nó chỉ làm cái hãnh diện phía
sau thôi Còn cái trong cái thực chất là
mong muốn cho con mình hạnh phúc chứ còn
nếu như nói rằng là cha mẹ chỉ muốn con
tốt lên để cha mẹ đi khoe đi sĩ diện với
hàng gió thì cha mẹ mình đã làm đủ cách
để làm cho mình khổ khổ cũng được miễn
là để cho mẹ mình phải được sẽ diện với
hàng xóm nhưng không phải thế mà là cha
mẹ mình muốn mình thành đạt muốn mình
thành tài mình được hưởng hạnh phúc và
chính cái hạnh cha mẹ mình hãnh diện vì
có được một ngọn người con nó có hạnh
phúc
tin tức là cái hãnh diện đó nó đi sau
khi tâm mong muốn
ý của cha mẹ mình muốn cho mình hạnh
phúc thế chuyên tâm chiếu hoán quán chia
sẻ với các bạn để cho các bạn thấu hiểu
rõ về mẹ mình thấu hiểu rõ về cái tâm
của người mẹ mình để cho các bạn có cách
ứng xử thật là tốt đối với mẹ mình mình
không phải là là mình không cãi mẹ mình
là do mình có bổn phận làm con không
phải thế mà là xong mình thấu hiểu về mẹ
mệt mình thấu hiểu Còn nếu như tất cả
các bạn mà không thấu hiểu về mẹ các bạn
như vậy thì mọi sự đánh giá của các bạn
về mẹ mình nằm sự sai lầm mà những sai
lầm đó là sai lầm đáng tiếc
ở đó là sai lầm một cái đánh giá rất là
chủ Quang cái đánh giá không đúng với
bản chất của sự việc trên cha mẹ mình
thực chất là như vậy đối với mình trên
tâm chiếu Hoàn quán Rất là mong mỏi các
bạn làm sau đó đừng giận cha mẹ mình Mà
chúng ta thế nào chúng ta chỉ làm sau đó
tìm mọi cách để cho cha mẹ mình được bớt
giận
khi cha mẹ mình được thanh ổn cha mẹ
mình được vui vẻ
sau khi chúng ta hiểu điều đó thì chúng
ta thấy rằng chúng ta không giận cha mẹ
chứ không phải thể nói là chúng ta không
có quyền giận Cha mẹ mà do chúng ta hiểu
cha mẹ cho nên chúng ta tự không giận sẽ
có quỹ đạo hữu vì chúng ta hiểu cho nên
chúng ta sẽ tự không giận và chúng ta sẽ
từ tư duy rất là nhiều cách khiến cho
cha mẹ mình được an vui và cái điều đặc
biệt hơn nữa đó là mình có thể nhường
cơm sẻ áo được cho cha mẹ mình có thể
chịu khổ nhưng không bao giờ để cho cha
mẹ mình chịu khổ để cái giá trị của sự
thấu hiểu cái giá trị của Quyết sự hiểu
biết đúng sự thật nó là như thế đấy nó
làm cho mình rất là an vui tâm chiếu
hoán quán cũng thế vì hiểu được cái điều
đó chứ Em Tâm Triệu Hoán quán có cái
hành xử từ nhỏ mà đến bây giờ tâm chữ
Hoàn quán có nghĩ lại thì tâm Chú Hoàn
quán cũng nói rằng nếu kiếp sau thì mình
sẽ phát triển hơn cái điều đó tâm chiếu
Hoàn quán chia sẻ với các bạn thế này
anh cứ là hồi bé thì tôi chiếu màn toán
cũng phải theo chị em mình đi làm cái
vật đi làm cùng với mẹ phụ cho mẹ rồi mẹ
lại cho một cái Duyên à Lúc nào rỗi thì
cho đi làm riêng để lấy tiền riêng đấy
Thế thì ở trong gia đình thì tâm chữ
hoán quán cũng đi làm và chị gái mình
cũng đi làm như thế thế nhưng mà cái
tiền riêng đó tâm sự hoàn quá đã tự ý
thức để đấy để mua mua sách
Ừ để mua sách mua vở Mua bút để cho mẹ
mày đỡ phải mua tức là như thế thì mẹ
mình sẽ vui nhưng ở trên Tâm chữ Hoàn
quán thì có chị chị có được tiền đấy thì
chị chỉ đi mua vòng Chị muốn hết có thứ
gì chơi Chị thích thì chị mua Thế còn
tâm chỗ hoàn quán thì bao giờ cũng dành
cái việc đó để đỡ cho mẹ mày bỏ không
tiêu phí đi đâu dù chỉ một xu không ăn
quà không Tức là không tiêu vào cái gì
lãng phí bỏ hoàn toàn là để giúp cho mẹ
mình để cho mẹ mình đỡ vất vả khi mà có
người yêu ấy thì tâm Chú Hoàn quán có
nói với người yêu thế này là mẹ không có
đâu cho nên là anh phải góp tiền và lúc
nào có đủ tiền đám cưới thì cưới chứ
không được xin của mẹ và tâm chiếu còn
quán tuyệt đối không lấy của hồi môn và
tâm Chú Hoàn quán có giao hẹn với cả cả
người yêu của mình là chúng ta không
được mấy bất cứ cái gì của bên nhà em
không lấy được bất cứ cái gì bên nhà anh
và cả cuộc đời này rồi chúng ta nghèo
tới đâu thì nghèo không được vay của bố
mẹ
anh không được xin của bố mẹ chúng ta
chỉ là người cho mà không không nhận thế
mà tâm chữ Hoàn quán tới khi mà mình
mang thai thì tâm chứ Hoàn quán cũng góp
một số tiền vào trong còn đưa cho mẹ bảo
mẹ là bao giờ con đẻ thì mẹ mua quà cho
con lúc bây giờ còn phải phải sĩ diện
với chồng một tí không thì sợ chồng lại
trách trách mẹ mình thế bà hồi đó là tâm
chiếu Hoàn quán có được 400.000 khâu
cũng to lắm đấy rồi đấy to lắm rồi thì
mỗi của con gà hồi đấy vẫn còn ăn một
con gái chỉ 30.000 Thôi mẹ mày mua một
con gà xuống để hầm cho tâm chiếu Hoàn
quán ăn thế thì tất nhiên là ăn thịt gà
hầm thì ngon lắm chứ Thế nhưng mà tâm
chỗ hoàn quán ăn con đầu tiên thôi vào
bảo mẹ Mẹ ơi con cá lắm con không thích
ăn đâu Tức là tâm chú Hoàng con cũng
dành cái số tiền đấy trọn vẹn cho mẹ
mình và từ đó cho tới lúc mẹ mình đến
già thì cấm chú Hoàng khoán khi đi làm
luôn luôn cho tiền mẹ để mẹ tiêu chứ
chưa lên ở đây
trung tâm chứng khoán quán đưa ra cái
chia sẻ này cho quỹ đạo hữu không phải
là để kể về mình mà Đó là một việc mà
chân thật tâm cứ hỏi quán đã làm được
rất thấy an vui khi mình hiểu thực chất
vẹn về tấm lòng của mẹ thì mình sẽ làm
được trên tâm chiếu Hoàn quá mong muốn
các bạn trẻ các bạn hãy hiểu thực chất
phải tấm lòng của mẹ mình thì các bạn sẽ
làm điều đó và tâm Chú Hoàn quán có một
cái quy định gọi là quy định
chứ không phải là xâm phạm đó là chồng
và con mình không bao giờ được có một
hành động nào đó không tốt đối với cha
mẹ mình
Mỹ Tâm trú ẩn toán không cho phép điều
đó và tâm chú Hoàng con cũng nói với
chồng rằng nếu như anh chỉ cần xúc phạm
mẹ hoặc là xúc phạm bố hay xúc phạm anh
em của em một câu thôi thì thích riêng
tư vấn đề này là không bao giờ được Xin
lỗi mà chúng ta chỉ có ra tòa và chia
tay không Và em cũng như thế không bao
giờ phạm đến cha mẹ và anh em bên anh
không bao giờ và tâm chiếu bạn quá làm
điều đó một cách tuyệt đối tuyệt đối thế
sẽ lên là tâm Chú Hoàn quá mong muốn các
bạn hiểu được cha mẹ mình mình hiểu được
thực thực tức là sự thật về tấm lòng của
cha mẹ thì mình sẽ báo hiếu được dù mình
nghèo dù mình giàu dù mình ốm rồi mình
khỏe mình vẫn báo hiếu được và mình
không bao giờ hoặc đặt mình ngang với
cha mẹ mày Tại vì các quỹ đạo hữu hoặc
các bạn có một ai đó đặt mình ngang với
cha mẹ mình cho nên mình phán quyết là
cha mẹ mình gớm nhỉ Hay cha mẹ
thế này thế kia nhưng tâm Chú Hoàn quán
chỉnh nhận biết mà không phán Tuyết nhận
biết là những vấn đề này của mẹ nó chưa
phải là được của bố chưa phải là được
thì cái vấn đề này ta học vấn đề là ta
không học và những vấn đề gì chưa được
thì đã tìm cách tìm cách làm sau đó để
nâng đỡ cho cha mẹ mình cho cha mẹ mình
nó bớt dần cái đó đi và tâm chiếu còn
quá nó thành công một cách tuyệt vời
trong cái tâm nâng đỡ đó và tâm chú
Hoàng quá đã đưa cha mẹ mềm vào trong
biển phật pháp và tân chiếu Hoàn quán đã
đến giờ phút cuối cùng mà trước khi cha
mẹ ra đi ai cũng là người tỉnh táo hoàn
toàn Phát Tâm Bồ Đề trong bỏ thân cách
nhẹ nhàng thế cho nên tâm chiếu Hoàn quá
muốn chia sẻ việc của mình với một cái
mông mông cầu đó là tất cả các bạn trẻ
Hãy hiểu và ứng xử được nhưng tâm chiếu
còn quán hoặc hơn như thế nữa hơn hơn
thật nhiều như thế nữa thì thực sự đó
mới là niềm vui cho nên
khi cha mẹ của tâm chiếu khoản quán mất
đi tâm chiếu Hoàn quán không bị day dứt
không bị ân hận Tức là nó không bị cái
gì đó làm cho mình bị khổ não về những
cái việc mà mình đã ảnh xử thế nhưng nó
còn những cái lỗi nhỏ nhíp để tâm chữ
hoán quán cũng phát hiện yếu từ kiếp sau
trở đi có cha có mẹ thì con xin hoàn
thiện hơn tức là hoàn thiện hơn như vậy
con vẫn chưa thấy vừa ý vừa lòng phải
hoàn thiện hơn nữa còn tiện thật nhiều
bông Sau mình đừng có một lỗi lầm dù nhỏ
nhất đối với cha mẹ mình tức là mình ở
cái tâm như thế thì mình không bao giờ
Phán Quyết mình không bao giờ cho mình
bằng với cha mẹ mình đâu mà mình Phán
Quyết cha mẹ mình ứng xử như thế là với
mình có đúng hay sai cái là tâm chú
Hoàng Con không bao giờ Phán Quyết cái
hành xử của cha mẹ mình đối với mình
trên tâm chú ở quán ông các bạn như thế
trong một cách hành xử của cha mẹ dù cha
mẹ mình là ai là bất thiện đến đâu thì
bất tiện mình nhìn nhận
xe nâng đỡ chứ đừng để cho mình và cha
mẹ mình ngang nhau mình đừng cho mình
cái quyền ngang bằng cha mẹ mày hoặc lại
còn đòi hơn nữa đừng bao giờ nghĩ rằng
cha mẹ mình không hiểu biết bằng mình
đừng bao giờ dùng cái câu thế này tâm
chứ Hoàn quá đã nghe rất nhiều người nói
à Ông Bà biết gì mà nói cái câu đó tâm
chứ Hoàn quán cảm thấy là nó thật sự
Ừ lúc là dùng tiếp từ ngoài là rất láo
Vì sao lại có thể nói cha mẹ mình không
biết gì con mẹ đừng biết gì mẹ được mẹ
không biết thì mẹ đừng tham gia đừng nói
như thế tâm chữ Hoàn quán cũng chưa bao
giờ nói như vậy cảm thấy cái câu đó nó
rất là là là là
anh không tâm trí hoảng con cũng không
biết là dùng từ gì để mà nói tựa mình
không bao giờ có thể dùng cái câu đó
được không thể dùng câu đón cho cha mẹ
mình được Tại sao lại bảo cha mẹ mình
không biết gì
Ừ mình nếu mà mình về một lĩnh vực nào
đó mình có thể do cái tình hình xã hội
này mình nắm bắt được hơn cha mẹ mình
một chút đi chăng nữa thì cũng không thể
nào mà nói là cha mẹ không biết gì không
phải nói như thế được chẳng qua là cha
mẹ mình không tiếp cận
ở với cái vấn đề nó trên cha mẹ mình
chưa hiểu rõ thôi thì cũng giống như
mình thôi vấn đề gì đó Mình chưa tiếp
cận thì mình cô có hiểu đâu đấy thích
trước lên làm về cái vấn đề này thì có
đi câu nói khác và thôi vấn đề này thì
mẹ để cứ để đấy con thế cái này cái này
thì con tìm hiểu rồi nó khác đi và rất
là nhiều hoặc là những cái vấn đề chỉ là
chẳng qua là mình là người quyết định
còn cha mẹ mình chỉ là tham gia Thôi thì
mình cũng có thể lên là Vâng con sẽ cân
nhé Thế tâm chiếu còn quá đấy Ở Với lại
bố tâm chiếu Hoàn quán bố Tâm xuống ăn
quá là người nói rất nhiều
em có có khi là một vấn đề thì ông ấy
rất là dày ai cũng nói ông là sau nói
nhiều nhưng tâm chữ bản quán cảm cho rất
bình thường mà cháu giờ cằn nhằn về việc
đó mà cũng không cảm thấy mình khó chịu
về vấn đề đó thế và khi nghe hát vấn đề
rồi thì mình tiếp nhận được vấn đề gì
thì mình tiếp nhận vấn đề gì chưa tiếp
nhận được thì mình để đấy bố mẹ mình đâu
có phải là đi với mình để bắt mình đâu
Miễn là mình là người sống tốt tốt đẹp
là được chứ còn trong tất cả mọi vấn đề
thì bố mẹ mình cũng chỉ tham gia như thế
thôi Thế chị lên là không nhất thiết
mình phải gạt cái ý của bố mẹ mình đi
đến ở đây thì tâm chú Hoàng Quán chia sẻ
với bạn Thảo mới riêng mà tất cả các bạn
trong tin nhóm tâm sự nói chung nhé Để
Ai còn mẹ thì chúng ta nên hiểu và ứng
xử với mẹ mình thật tốt và chính công
đức đó khiến cho mình cũng không giận
bạn bè mình lâu và mình luôn luôn tư duy
một cách sáng suốt mạch lạc tư vấn đề đó
gọi là công
em viết ruộng của giữa mình và bạn mình
do mình có cái thói quen tư duy như thế
đối với mẹ rồi thì mình sẽ có cái thói
quen tư duy như thế đối với tất cả các
mối quan hệ xung quanh thế bào mình
không bao giờ mình làm mất đi các mối
quan hệ xung quanh cả Đây là cái lợi ích
mình có được từ người mẹ đấy Hãy cho nên
là cân Chú Hoàn quán Rất là mong muốn
các bạn làm sao mà có thể đối xử một
cách hoàn thiện nhất đối với cha mẹ của
mình trong kế quá trình Mở hoàn thiện
với tư cách cái tâm tính của mình chúc
các quỹ đạo hữu thật là
là người con có hiếu như là sư phụ đã
chỉ dạy à